Specijalno za forum IPTV Zezanje
Tokom vremena, zvana
je raznim imenima...
Granična oblast, divlja
polja, žitnica Evrope.
Ali od malena, Ukrajina
je prosto bila, "dom".
I dok smo snivali slobodu od ruskog
cara, život je tekao kao i uvijek.
Kretali smo se uz ritam
godišnjih doba,
uspinjali se i padali u beskrajnom
ciklusu sjemena, orali i želi.
Život napornog rada
i malih užitaka.
Zovem se Juri Kačanjuk.
Sin Jaroslava Kačanjuka.
Unuk slavnog ratnika
Ivana Kačanjuka.
Moja Ukrajina je bila svijet
u kom su živjele legende.
I sve je bilo moguće.
Juri!
Prije nego sam odrastao
i saznao da zmajevi postoje
i svijetom tumaralo
zlo, zaljubio sam se.
Od trenutka kad sam je ugledao,
nisam mogao misliti na ništa drugo.
Sanjao sam o tome da je oženim
kad odrastem, da je zauvijek volim.
Dok je Boljševička revolucija
bjesnila prema nama,
samo sam mislio
na Natalku.
Ova te očarala?
Vidiš li ovo zvono? Upozoravalo je selo
kada su nas Tatari pokušavali pokoriti,
da nam oduzmu slobodu.
-Kao što je ruski car uradio?
Da. Nikad ti ne mogu
slomiti duh.
Niko! Niko ti ne
može oduzeti slobodu!
Zapamti to!
Juri, sine. Pokušaj ti.
Ubili su ruskog cara.
Boljševici? -U Jekaterinburgu.
Sad Ukrajina može biti slobodna.
Revolucionari su ubili ruskog
cara. -Vrati mu sablju.
Mora naučiti kako da se bori za našu
zemlju, da odraste kao slobodan čovjek.
On je drugačiji.
Smrt ruskog cara je donijelo
Ukrajini par godina nezavisnosti.
Ali su je slomili Sovjeti. Ljudi
su prisiljeni na stil komunizma
koji je zahtijevao
sovjetski vođa, Lenjin.
Opet! Novo
je doba, Juri!
Dužnost nam je da informišemo i utičemo,
a ne da se upuštamo u sebične želje.
U pravu je. Umjetnici bježe u Kijev.
Pođi s nama! -Ne mogu otići.
Da, jer si zaljubljen. -Pitaj je da se
uda za tebe, pa neka i ona pođe.
Pitaj je! -Jesam. Puno puta. -I?
-Kaže da ne zna u šta se upuštam.
Onda je moraš zadiviti.
Napiši joj pjesmu.
Nisam pjesnik. -Otpjevaj joj
ljubavnu pjesmu. -Ja? Pjevati?
Onda je pitaj da
ti pozira za pravi portret,
umjesto ovih neobičnih
škrabotina.
Daj da te naslikam.
-Zašto?
Jer si prelijepa.
-Gdje bi me volio slikati?
U šumi, gdje smo se igrali kao djeca.
-Ah, tako. -Naslikaću te kao Rusalku.
Igraš se pored vode... gola.
Natalka! Molim te, dozvoli
mi da te naslikam.
Rekli smo da je zadiviš?
-Je l' to bilo to?
Natalka, pođi s nama.
Pođi u Kijev.
Da napustim selo? -Da.
Imam ujaka, Jozefa. Može
naći Juriju posao u fabrici.
Moraš poći. To je
budućnost.
Zbog čega si se predomislila?
-Činio si se beznadežnim.
Ovde si.
To je bitno.
Ne pravi od ovoga
više nego što jeste.
Naravno da neću. -Samo želim
da shvatiš... -Ne zanima me.
Šta me briga jesu li tvoji
roditelji vjenčani, ili ne.
Misliš da te nije briga, ali biće. Ne
znaš kako je kad te drugi ne prihvataju,
osuđuje te tvoje komšije. Zašto
tražiti nevolju kad imaš izbor?
Misliš da imam izbor?
-Ne počinji!
Nisam imao izbora šta da osjećam
otkako sam te prvi put vidio.
Razumiješ li stvarni
svijet? -Da.
Možemo mu se
suočiti zajedno.
Večeras na festivalu kad
budeš pitala Bogove... vidjećeš.
Pripadamo jedno drugom.
Hoću li se ikad udati?
Ne bi me trebao voliti.
Samo ću ti donijeti nesreću.
-Ispadao sam budala i za manje stvari.
Nemoj pobjeći od mene, Natalka.
Udaj se za mene.
Ali druže Staljine, drug
Lenjin je htio kolektivizovati.
Ciljao je inteligentne, crkvu i
seljake. -Ukrajinci su se pobunili.
Procvjetali su! -Lenjin je bio previše
blag. Sifilis mu je omekšao mozak.
Ukrajina se mora naučiti
pokoriti našoj volji.
Bez njenog rudnog bogatstva i obilnih
žetvi žita, Rusija ne može postojati.
Koba, kakav je tvoj predlog za dalje?
-Implementiramo Lenjinov plan,
ali bez milosti.
Bog te blagoslovio.
Dovrši molitvu.
Moramo razgovarati.
Reci mi... gdje su
crkvino zlato i srebro?
Misliš da seljaci trebaju ove
materijalne stvari da poštuju Boga?
Kakva vrijedna
stvar tamo visi?
Gdje je ikona?
Dimitri!
-Gospodine!
Vratiću se.
U međuvremenu,
moli se svom Bogu.
Nije da će ti to koristiti.
Evo ti!
Dolaze! -Boljševici?
-Da.
Oglasi uzbunu. -Daj da idem sa vama.
-Uradi šta ti deda kaže. -Idi, Juri!
Juri, oglasi uzbunu.
Hajde!
Ja sam komesar Sergej
Kolcov. Ti si Bojko?
Vidim da posjeduješ konja...
Kravu...
Zemlju...
Unajmljuješ li pomoć
da vodi računa o zemlji?
Onda si kulak. Privilegovana
klasa u neprijateljskoj državi.
Gadovi! Krvopije!
Ja sam siroti seljak.
-To će odlučiti država.
Sarađuj i bićeš kooperant.
-Na sopstvenoj zemlji?
Ako ne budeš... ideš u
zatvor, ili ćeš biti streljan.
Kad će država
odlučiti? -Već jeste.
Odlazite u zoru.
Ako ne odete, bićete uhapšeni
zbog upada na državnu zemlju.
Šta hoćete od tog čovjeka? -On je
državni neprijatelj. -To je glupost.
Brate, dobrodošao si da ostaneš kod
nas. -A ko si ti? -Slobodan čovjek.
Tata!
Niko! Niko ti ne
može oduzeti slobodu.
Zapamti to!
Bog neka je sa tobom, sinko. -Jesi
li vidio starca? Čujem da je još živ.
Ne bi mi lagao, svešteniče.
To je grijeh. -Svi smo mi grešnici.
Moliš li se, druže? -Svaki dan.
-Je li tvoj Bog napravio ikonu?
Nije. A znaš li zašto?
Jer Bog ne postoji. Nema
zla, grijeha i pakla.
Sve je to zabluda.
Pakao je nemogućnost
da voliš.
Ovo je sve.
Druže, ćelije ćemo
početi graditi sutra.
Natalka!
Volim te.
Pođi sa mnom, molim te!
Volim te, udaj se za mene!
Udaje se za Jurija.
Gdje ćeš? -Da vidim
prijatelje prije nego odu u Kijev.
Prijatelji su ti kukavice!
Misliš da se mogu boriti
muzikom... i riječima.
Juri pokušava pomoći.
Želi biti poput tebe.
I uopšte nije
poput oca.
Molim te, pođi sa mnom.
Moj ujak ti može naći posao.
Gle, država poziva umjetnike.
Ne mogu otići.
Ne sada.
Ne dok se Natalkina majka ne
oporavi. -Dolazimo čim se oporavi.
Pridružiću vam se
čim mognem.
Zbogom.
Čuvaj se.
Dok ne okončamo ekonomsku nazadnost,
neprijatelji sa zapada će nas uništiti.
Svaki muškarac, žena i dijete mora
obaviti svoju dužnost da hrani radnike.
Neka država potražuje više uroda.
Čak i 90% ako je potrebno.
Druže Staljin, to će biti smrtna kazna
za farmere. -Revolucija zavisi od tog!
Misli na veće dobro.
U pravu je, Koba. To bi
značilo smrt miliona.
Ko će znati? NESTAŠICA HRANE,
ALI UKRAJINA NE GLADUJE
Oni koji su uhvaćeni kako
kradu žito su dobili zasluženo.
Ali je kolektiv ovog sela omanuo.
Niste ispunili kvote za žito.
Prema tome, drug Staljin
je naredio povećanje.
Širom Ukrajine je isto.
Morate uduplati proizvodnju,
ili ćete snositi posljedice.
-Usjevi su propali zbog vremena.
Ili ukradeni?
-To je laž!
Nemam dovoljno konja da
oremo zemlju? -A zbog čega, druže?
Morali smo ih pojesti! -Zato vam
je drug Staljin doveo traktore.
Moderne mašine znače
da budete odgovorniji.
A vi mu se odužite tako što kradete
od države? Ja to zovem nezahvalnost.
Znamo da krijete žito!
Potpiši!
Pridruži se kolektivu.
Život će biti mnogo bolji.
Zaplijena crkvene imovine nije
bila unosna kao što smo se nadali.
Uprkos strogim kaznama,
kolektivizacija ide sporo.
Već sam počeo slati
vođe kulaka u Sibir,
ali otpor je jak i širi se. Ako to ne
zaustavimo, mogli bi izgubiti Ukrajinu.
Misle da imaju više izbora,
ali imaju samo jedan.
Stisnite ih, slomijte ih!
Gdje je žito? Gdje je?
Hoćete da potpišem ovo?
-Zemlja pripada državi.
Ti, tvoja ikona, tvoja zemlja...
Sad sve pripada državi.
Evo, uzmi nož.
Bio je očev.
Vrijeme je da odeš.
Prije nego što odeš, želim da
pričuvaš Svetog Duha našeg sela.
Ikonu Svetog Georgija.
Simbol naše vjere.
Evo... očev san.
Da sam ja otišla... bio
bi još živ.
Idi u Kijev! Postani umjetnik
kakav si sanjao da ćeš biti.
To bi ti otac htio.
Drži me...
... što duže možeš.
Daj. Možemo ovo raditi
na vozu koliko god hoćeš.
Ja ne idem.
Šta? -Ne još.
Ne mogu ići bez tebe.
Neću. -Moraš.
U Kijevu ima posla pa možeš
slati novac za hranu.
Biti odvojen
od tebe... umrijeću.
Samo dok se majka ne oporavi.
Onda mogu biti sa tobom.
Juri.
Mjesto ti je u Kijevu.
Volim te.
Nosi ga blizu srca.
Mislim da nisam
toliko zgodan.
Nadaren si.
-Hvala.
Gdje si se uputio?
-U Kijev.
Da radim u fabrici.
-Sa tvojim talentom?
Imam dužnosti prema porodici.
-Svi ih imamo. Ali ti si umjetnik.
I imaš dužnost da
svijet sazna istinu.
Kako god znaš.
Molim te! Pomozi mi!
-Smiluj mi se, molim te...
-Ološu!
Prosi hranu. -Ima hrane.
Mnogo hrane.
To je službena parola
partije. "Nema gladi"!
Samo manjak hrane.
Nije "gladovanje", već
"raširena neuhranjenost".
Ovde te napuštam.
Šta radiš? -Tišina!
-Pustite me. -Pođi s nama!
Ne možete raditi ovo.
-Uhapešn si. -Zbog čega?
Širiš zapadnjačku propagandu.
-Ne možete raditi ovo.
Cijeli svijet će čuti
za ovo! -Pođi s nama!
Diži ga!
Idemo!
... već uobičajen čin koji će
nam pomoći da prosperiramo.
Edukujmo ljude o onom
što pokušavamo uraditi.
U redu, sastaćemo se ujutro.
Mikola!
Konačno je ovde!
Jesam li ja to čuo
zov Kačanuka?
Druže, ovi su za kopiranje.
-Izvrsno obavljeno.
Šta se desilo?
Tako si odrastao.
Svijet je odrastao. Mi smo samo dio
toga. -Vrijeme je da te uputimo.
Piće!
-Da, Bože.
Nemoj da te partija čuje da kažeš
"Bog". Juri, kako je Natalka?
Nemoj da Mikola čuje...
Još si zaljubljen u nju? Čak i nakon što
si ispao graciozan u porazu? -Bio sam.
Neka to bude moj tužni epitaf.
Bio sam graciozan u porazu.
Napredujemo.
Toliko je nade u gradu.
Na vrhuncu smo nacionalnog preporoda.
-Stvari se mijenjaju. -Ali kako?
Stvari koje sam vidio u samo jednom
danu... Nešto užasno ne štima.
Svaki novi sistem ima
svoju boljku.
Zima nije valjala za
žetvu. -Gore je od toga.
U selu su nam Sovjeti i teraju
na kolektivizaciju. Nasilno.
I po dolasku sam vidio kako ljudi
gladuju. Ostavljeni da trunu.
Hodao si ulicom.
Sigurno si vidio.
Ima ozbiljnih poteškoća, kao
što ih je bilo i pod ruskim carom.
Sad imamo slobodu,
priliku da krenemo napred,
da reorganiziramo društvo
da svi dobiju svoj dio.
Ovo je Staljinova
istinska vizija.
Kaganoviču... Zar te
nisam upucao?
Ne piješ sa svojim drugovima?
-Donosim ti vijesti iz Ukrajine.
Rekao sam ti da ih zgaziš.
Zašto me stalno iznevjeruješ?
Pobunili su se jer su gladni.
Što smo mi nemilosrdniji, oni
se više opiru. -Prokleti Ukrajinci!
Uzmi im svu hranu.
Ne samo žito. Sve!
Zatvori trgovine
sa hranom i banke.
Prebaci hranu. Zatvori
granice. Drži ih unutra.
Nedaj ni jednom da izađe!
Ostavi to!
Dragi Juri, hvala ti za pisma koja
mi dođu kao svjetionik u mraku.
Hajde!
Ovde su stvari gore. Kvote i dalje
rastu i dobijamo sve manji dio žetve
i sve je više gladnih.
Mama se riješila patnje.
Tako mi nedostaje.
Mora da je došapnula blagoslov na
svom putu jer imam divne vijesti, Juri.
Nosim naše dijete.
Ova radost mi daje nadu
da ti se mogu pridružiti u Kijevu
i čuti tvoj glas, osjetiti tvoj dodir.
Pogledam u
mjesec i sanjam te.
Molim te, uradi i ti isto i znaćeš da
sam uvijek tvoja. S ljubavlju, Natalka.
Kakva divna vijest.
Dijete! Naše dijete!
Sad moraš doći u Kijev
da se brinem o tebi.
Primljen sam na akademiju,
pa uprkos ovim teškim vremenima
gajim velike nade za budućnost.
Savršeno!
Hvala. -Presavršeno.
Preuobraženo.
Vrati se!
Kao umjetnik, moraš naći
istinu, a ne bježati od nje. -Kako?
Pomoću svjetla. Pomoću
njega ćeš naći istinu.
Jesi li čitao "Manifest
nadrealizma", Andre Bretona?
Vidio djela Salvadora
Dalija? Pabla Pikasa?
Sanjaš li?
-Naravno.
Onda se izrazi kroz
podsvjest, kroz snove.
Stvarnost je neprijatelj!
Zašto, Dido?
Ne želim da budeš primorana
da se kurvaš za hranu.
Kakve veze ima?
Svi ćemo umrijeti!
Draga, očajnički
čekam vijesti od tebe.
Nema pisma već sedmicama.
Bojim se najgoreg.
Ako će nam suditi, neka nam
onda sudi civilizovan svijet,
a ne crveni Sovjetski
imperijalizam.
Taj visoki sud čijim dijelom
Staljin nikad ne bi htio biti.
Ukrajina toliko toga dijeli kulturalno
sa drugim državama Evrope.
Evropom Darvina, Getea, Bajrona,
Njutona i naravno, Marksa.
Ukrajinac opet
može biti ponosan.
Inspirisan riječima
velikog Tarasa Ševčenka,
grmljavinom rijeke Dnjepar,
šapatom beskrajne stepe.
Inspirisani da razvijemo
kulturu i zauzmemo mjesto
među najvećim
nacijama na svijetu.
Taras i ja smo
ponosni na Mikolu.
Postao je vođa Ukrajinske
komunističke partije
i velika inspiracija duhu
nacionalnog pokreta.
Ali svi osjetimo promjenu,
mračniju, svirepiju atmosferu.
Gubitak slobode.
Sastanci, slobodne rasprave...
Čak se i putovanja
ograničavaju.-Pasoš!
Ogavno je!
Ima suprotan efekt.
Moraš slikati življe slike Sovjetskog
Saveza! -Poput fabrika i traktora?
Ti nisi umjetnik. Ti si državni
neprijatelj! -Gdje je profesor Temčuk?
Zahtijevam da razgovaram sa
njim. -Onda ćeš morati ići u Sibir.
Svo samoizražavanje
i individualizam se potiskuju
u korist komformističkog
Sovjetskog stila.
Ovo nije umjetnost.
Bio sam prisiljen napustiti akademiju
i zaposliti se kao skupljač otpada,
trgujući spomenima duhova,
onima koje smo izgubili zbog gladi.
Šta radiš?
Na posao!
Ljudi sa sela,
koji su pobjegli sa sela u grad
u potrazi za hranom, gladuju.
Radnici u fabrikama
imaju obilje hrane.
Molim te, pomozi nam.
Mama... probudi se.
Vjeruj mi, Natalka...
... neću zakazati.
Uskoro ti stižem kući.
Počeli su hapsiti sve
vođe ukrajinskih partija.
Kod tebe su uskoro.
Bježi ako možeš.
Dragi moj brate, Juri,
ne tuguj.
Bio si u pravu.
Staljin nas je sve izdao.
Budite mirni!
Bio sam budala vjerujući da mogu
biti ukrajinski patriot i komunist.
I budala što sam se zaljubio
u ženu najboljeg prijatelja.
Spasi sebe, kao
što ja nisam mogao.
Za vatru koja je jarko
gorila, ali se prerano ugasila.
Za Mikolu, našeg
prijatelja. -Za Mikolu!
Za sve ukrajinske nacionaliste.
Neka nam i dalje štede municiju.
Ne daj da nam
pokvare sjećanje.
Za Ukrajinu!
Za slobodu!
Dosta tog
ukrajinskog folk sranja!
Sviraj Kaljinku!
Živio Josif Staljin!
-Ne, nemojte, molim vas...
Hajde! Unutra!
Nastavi.
Ostani u redu.
U red!
Priprema!
Nišani!
Pali!
U red!
Ko će mi se brinuti za porodicu?
Molim vas! -Priprema!
Nišani!
Ne pucaj!
Juri!
Šta radiš?
Kačanjuk, tebi se obraćam!
Šta to grebeš?
Kopaš izlaz?
Crtam.
-Crtaš?
Šta? -Moju ženu.
Na koljena.
Naslikaj me.
Trebam boju i kistove.
I uslugu zauzvrat.
Koju?
Daj mi da napišem
zadnje pismo svojoj ženi.
Draga moja, u zatvoru
sam zbog ubistva.
Mikola je mrtav. Ne znam šta je
sa Tarasom, ali se bojim najgoreg.
Pucaj!
Smrt je svuda oko mene.
Ali imati nekoga za kog se
živi mi daje hrabrost i nadu.
Živjeću za tebe i
za naše dijete!
Vjerujem cijelim bićem da
ćemo opet biti zajedno.
Biću sa Kačanjukom.
-Da, gospodine!
Kad je mogu vidjeti?
-Molim vas, skoro smo gotovi.
Pobrini se da mi uhvatiš vilicu.
To mi je najbolja karakteristika.
Ne, druže, tvoje oči.
Mogu li?
Tako...
Svjetlo ti ističe oči.
Osvjetljava tvoju dušu.
Molim te, ostani tako.
Oči su mi dobre, ali...
Moram vidjeti šta
si napravio...
Ti nemaš dušu.
Bjegunac!
Natališka...
U redu je.
Za tebe je.
Obuci je.
Čekaj.
U ime Oca, Sina i
Svetog Duha.
Moramo se spasiti,
ili umrijeti.
Da. Boršč sa gljivama.
Moj omiljeni.
Je li tvoja majka pravila...
-Ne spominji je! Nikad!
Vodiš li dobro ljubav
kao što kuvaš?
Otrovala si me! -Ne!
Ne, komesare! -Poljubi me, kučko!
Nemoj!
Mama!
O, Natalka!
Živa si i zdrava.
Nisam osramotila porodicu.
Evo. Staljin je ovo napisao.
Manje su šanse da na nas pucaju.
Pobune su širom zemlje. Režim to
krije. Moramo nastaviti sa otporom.
Žene će organozovati pobunu.
Imamo manje šanse da nas upucaju.
Šta se dešava?
-Hrana narodu!
Hoćemo naše žito! -Hoćete da
umremo od gladi? To hoćete?
Ne pucaj!
Marija! Marija!
Marija!
Vladio... pogledaj me.
Ti si kriv za ženinu smrt.
Trebao sam vas sve upucati.
Molim vas, komesare, imajte milosti.
-Majko! -Molim vas, komesare,
dozvolite da je pokopam.
Ne znam gdje su mi djeca.
Bez Marije... -Milostiv sam čovjek.
Dokazaću ti da sam milostiv
i da je Sovjetski sistem pravedan.
Pustiću te.
Možeš pokopati ženu.
Ali mi moraš obećati da
ćeš se pridružiti kolektivu.
Truni u paklu.
-Vidjećemo se tamo.
Marko, dođi.
Šta bi dala da
spasiš porodicu?
Sve.
Osim duše.
Operi mi noge.
Sad ih obriši!
Ne...
Sa kosom.
Obriši ih!
Donesi mi ikonu Svetog Georgija.
I ti i tvoja porodica
ćete biti slobodni.
Ovo je bogohulljenje! -Ne...
Već sloboda.
Posmatrali smo te.
Nisi Sovjet.
Ko si ti?
-Juri... Kačanjuk.
A ti? -Lubko Stefanjuk.
Mi smo siročad.
Gdje ti je selo? -Tu u
blizini, ali nije sigurno.
Hoćeš li nam pomoći?
Da.
Lubko, znaš li gdje je željeznička
stanica? Moram doći do Smile.
Da upucamo jedan drugoga,
ili da jedemo? -Zavisi.
Ko si ti? -Oni su
prijatelji. -Ko si ti?
Juri Kačanuk. Iz Smile.
Kačanjuk?
-Deda mi se zvao Ivan.
Divlji Vepar? -Da.
Moj se deda borio uz njega.
Spasio je svoj odred. Pojavio
se niotkud. On je legenda.
Ako si njegov unuk,
možeš se boriti sa nama.
Sutra sa lokalnim seljacima napadamo
iz zasjede sovjetsku jedinicu.
Ne spavaj!
Idemo napred!
Ostanite u formaciji.-Nećemo
im dati da dišu, da se pregrupišu.
Napred, braćo!
Ne!
Budalo!
Juri, probudi se!
Moramo ići, odmah!
Molim te, povedi
me sa sobom.
Odvešću te do voza. Molim
te! Obećao si mi pomoći!
Hajde. Na kraju voza
je teretni vagon.
Tu ćemo biti sigurni.
Hoće li me neko povesti? -Gubi
se! -Molim vas, uzmite moje dijete!
Tu smo.
Sovjetski lopovu!
Evgenije?
Ulazi u kamion.
Odmah.
Znaš li šta ste nam učinili sa
zemljom? -Juri! -Sve ste uništili!
Bio sam u Crvenoj armiji.
Znam da Ukrajinci gladuju,
Kazaci, Bjeloruski židovi...
Ali sam imao naređenja.
-Naređenja? -Ne, Juri! -Stani.
Izlazi.
Ovo žito... koliko dugo će
održavati tvoj narod živim?
Ako mogu spasiti jedan
život, to mi je dovoljno.
Juri!
Ubij ga. On je Sovjet.
Izgladnjuju nas.
Ubij ga!
Ne!
Kako da znam da
nas nećeš predati?
Mogao sam te upucati
u svakom trenutku.
Vladio?
Ja sam.
Juri.
Mislio sam da si mrtav.
Marija? Marko? Djeca?
Žao mi je.
Vladio, imam kamion pun žita.
Nahrani narod.
Onda dođi mojoj kući.
Je li još tamo?
Živ si!
Hvala Bogu!
Oprosti mi. -Zbog čega?
-Predugo me nije bilo.
Daj da te vidim.
-Žao mi je.
Za šta ti ima biti žao?
Juri, izgubila sam naše dijete.
Imamo naše sopstveno čudo.
Lubko!
Ovo je Lubko.
Spasio mi je život.
Nema roditelje.
Sad ima nas.
Juri...
Mama?
Ja sam. Juri.
Pokušaj pojesti komad.
Malkice.
Molim te.
Šta je to? -Supa.
Od čička i trave.
Bog nam je oprostio.
Šta nam ima opraštati?
Juri...
Zamijenila sam ikonu za hranu.
Morala sam. Da spasim tvog
dedu. Ali je Sergej slagao.
Još ga drži kao zatvorenika.
U redu je.
Slikao sam ikone Svetog Georgija
još od kako sam bio dijete.
Ono što si mijenjala...
... je samo jedna od njih.
Ovo je prava ikona.
Mama... Vidiš?
Bog te nije zaboravio.
Sad počiva.
Sa tvojim ocem.
Sad je sa njim.
Moraš sakriti ovo.
Sad smo mi čuvari sefa.
Nosimo to sa sobom. -Gdje?
Preći ćemo u Poljsku i
krenuti za Kanadu, Ameriku,
gdje možemo reći svijetu
šta Staljin radi narodu Ukrajine.
Ali prvo moram
osloboditi dedu. -Čekaj!
Još imamo sablju tvoga dede.
Hajde!
Dido!
Krećemo večeras za Lavov.
Oprosti mi.
Stara sam budala.
Dimitri!
Dido!
Pucaj! Ne daj
da pobjegnu!
Vrijeme je da te
ubijem, starče.
Hajde! Ubij me!
Moj unuk će se osvetiti.
Slikar?
Ratnik!
Bićemo slobodni.
Imati farmu, još djece.
To je rijeka!
Na granici smo.
Uskoro smo u Poljskoj.
Hajde!
Idi bez mene!
-Ne ovaj put. -Natalka!
Hajde! Bićemo zajedno!
Zovem se Juri Kačanjuk.
Sin Jaroslava Kačanjuka.
Unuk slavnog ratnika,
Ivana Kačanjuka.
Prije nego sam odrastao i
saznao da zmajevi postoje
i svijetom
tumaralo zlo,
zaljubio sam se.
preveo: adm1r
Samo je nekolicina uspela
da pobegne ka slobodi.
1932/33 Sovjeti su pokrenuli
izgladnjivanje Ukrajine
sada poznato pod imenom
Golodomor (smrt izgladnjivanjem)
Ceo taj planirani užas
policija je otkrila tek
posle raspada
Sovjetskog Saveza 1991.god.
2003 god.Rusija je potpisala deklaraciju
kojom potvrđuje da je
Golodomor uzeo između 7 i 10
miliona nevinih ljudskih života.
Sada je Golodomor prepoznat kao jedan
od najvećih zločina protiv čovečanstva.
16 nacija ga smatra za
zločin činjenja genocida.
Ovaj film je posvećen
žrtvama svih genocida.
Specijalno za forum IPTV Zezanje